 

V

tavia averla Ietta esattamente‚ ne a·
vervi ravvisati gli estremi, che iden-
tifichino tal nome con quello dello
storioo latino. D’ altronde quelle
contese di Francia e di Spagna si
fondano su semplici congetture di
sinonimia, pin che sovra indizi at-
tendibili, desunti dalle memorie ge—
nealogiche.

Sembra che il nostro Floro abbia
sortito i natali a Oordova. In vero
assai piu probabilmente ohe d’ al-
tmnde, fu oriundo di Spagmz, e
visse negli ultimi tempi dell' impe—
ratore Traiano, e pisi a lungo in
quelli (Γ Adriano. Su questa circo-
stanza v’ e pure disputa tra isuoi
biografi; tuttavia avendo egli im-
preso nella sua storia a narrare le
vicende fortunose della potente Ro-
ma, dalla di lei fondazione sino
all? ete, d’ Augusto per lo spazio di
ben sette secoli, viene egli stesso
ad affermare l' epooa in cui scris-
se, asserendo nel proemio del suo

