xw

nale, sulla letteratura contempora-
nea. Era uomo d’ una strana na-
tura, che univa le qualite, pin op-
poste. Superstizioso e scettico‚ pe-
dante e spiritoso , sofistioo e iro-
nico, d’ una eceitabilita sconfinata
e d’ una ostinatezza senza misura,
socievole e sospettoso‚ di buon cuo-
re ad un tempo e crudele, non si
mantenne mai eguale a se stesso,
fuorche nel variare di continuo
tempra e umore, e nel sentire al-
tamente di se e del proprio merito.
Voglioso d' apprender tutto, non
poneva mai seriete, e perseveranza
in nulla. Tuttavia questa sua in-
cessante mobilita ch' avea del mor-
boso, stimolandolo a girare qua e
Ῑέι per lo Stam, fu anche origine
di molte utili istituzioni. Sopratutto
la letteratura guadagnc') e sofferse
per la sua predilezione e per le sue
stravaganze: i suoi scritti medesi—
mi non lasciano vedere niente pin

