 

xxxm

una lunga lettera dedica la sua
versione a Mario Savorgnano, nella
quale prodiga lodi a lui e alla sua
famiglia‚ e aggiunge al testo aleune
brevi ma utili note. Nel secolo se-
guente (1634, Roma) apparve una
seconda versione per opera di Sante
Cotti della Roeca Contrada (1), il
quale nel Breve assayqio al lectore
‹< sopra la vita e 1’ historia di Lu-
eio Floro » premesso al testo, ac-
cenna a non conoscere altra ver-
sione anteriore, e dice non sapersi
per qual causa potesse essere av-
venuto, « che l’ historie di Lucio
Floro non fossero prima 'd'allora
state portate in italiano, o se pur
sieno state tradotte‚ non siano state
applaudite, poiche se v’ e autore
che meriti d’ esser letto in tutte le
lingue, e che possa arreeare orna-

(1) L’Historia Romana di Lucio Giulio

Floro, Roma, appresso Pietro Antonio
Faeciotti, in 12.Ο

