 

XVH

Descrive 13 morte di Catone, sulla
quale si sbizzarrirono tanti entu-
siastici ammiratori? Egli si reca,
dice, due ferite di coltello3 accor-
rono i medici a fasciarlo, lui reni-
tente3 ma egli risquarcia 13 piaga‚
nella quale rimangono poi immobili
le mani moribonde. Pompeo asse-
dia il campo nemico, ma il crescere
d’ un fiume assedia lui stesso e lo
priva di vettovaglie; ma poi che il
fiume « ebbe pace » ‚ scoperse le
eampagne e le rese asste a divenire
arena di battaglie. Le guerre coi
Galli facevano ai Romani l' ufficio
di cote, onde affilare il ferro del
loro valore. N arraudo 13 spedizione
di Decimo Bruto lungo 13 costa
celtica, assicura ch' egli non arre-
stc> il vittorioso cammino, sinche
non vide il sole calar nell’ Oceano,
e udi il friggere del suo disco al
toccar dell’ acque, impaurito e inor-
ridendo come 3 un sacrilegio. Di-
cendo che all’ attacoarsi d’ una pu-

