48

nazione patrima, l‘ altra ad uno Stolo di
popolo. Nel tempo che era tomuto il non
conosciuto suono della verga dello littore
nella sua casa, e dispregiata assai super-
bamente dalla sirocchia‚ non comporto 13
ingiuria. Adunque avendo acquistato il tri-
bunam, fu compagno agli onor-i, alle de-
gnitade e al magistrate, benche gli avesse
contra volere del senato.

Ma in quelle medesime discordie non
guarderai sanza cagione il popolo signo-
re, perche difese alcuna volta la liberta.
e alcuna volta l'oneste‚ e alcuna volta la
deguit& degli onori naturali, le onor-anzo
e insegne, tra le quali tutte cose non fu
pih aspro guardatore d' alcuna d' esse,
che della liberta, e non si pote corrom-
pere con alcuno dono per pregio di quel-
la, bene che in quello grande popolo, ecl
ogni dl maggiore‚ in quel mezzo fossino
coi doni malvagi cittadini. Cassio, sospet-
to di reale signoria, per 13 legge agra-

ria fu punito con la presente mor-te. Il pa-

dre di Spurio cer-lamento giudico quello a
morte, e di mandato di Quinzio dittatore‚
Servilio Ana, maestro di milizia‚ uceise Me-
lio in mezzo la piazza3 e Manlio, difendi-
tore di Campodoglio‚ per-che aveva liberati

 

. ,1, „ma-w..- ..για-τῲ

