 

Xl

degli scrittori di maggior lena, in-
teressavansi tuttavia di conoscere
con lieve fatica e risparmio di tempo
i fasti delle ete, trascorse. Erasi de-
stato non so se amore 0 bisogno di
rovistare i tesori del passam, e per-
cio quel secolo ebbe in Svetonio il
suo Varrone, sebbene in chi stu-
diava facesse difetto l’attitudine a
trar profitto delle notizie apprese,
appropriarselo e fecondarlo in se
medesimo3 e pero 1’ un di pisi che
l' altro veniva crescendo il biso·
gno di raccogliere in compendio le
ricchezze dell' eta che furono ‚ e
multiplicavansi i compendiatori. Di
questi fu Floro3 e perche l' in-
clinazione degli scrittori era divisa
dai lettori‚ nacque il riprodursi
fuor misura degli esemplari del suo
libro in grazia della sua brevite, e
fors’ anche per la sua forma reto-
rica, divenuta di moda. Pero la
fretta e la negligenza de’ copisti,
1· ignoranza. e la mala fede de’ sac-

