 

108

vinae con alcuna mer-avigliosa felicita Ga-
psa, citt& edificata da Ereole, posta in
mezzo Africa, circundata da serpenti e da
sabbione, e vinse Mulucca, citt& posta in
un monte di sasso, entrato in quello uno
di Liguria per un passo faticoso e non
usato. Ροὶ seonfisse gravemente appresso

la terra di Cirta non solamente lui, ma

eziandio Boceo re di Mauritani, il quale
difendeva Numidia'per ragione di parenta-
d03 il quale perche non si fidava di sua
possanza, e temeva che dopo lo altr-ui
male seg-nissi il suo, fece il re pregio di
sua lega e di sua amista. E cosl quello
fraudulentissimo re fu condutto' negli ag-
guati per· gli inganni di suo suocer0‚ e fu
dato in mano di Si11a3 e finalmente il
popolo di Roma vide Giugurta nel trionfo
legato con le cateno, ed egli, bene che
fossi vinto e legato, vide Roma, la quale
egli aveva preditto indarno esser da ven-
dere, se tx‘ovassi il compratore, e che qual-
che volta ella perirebbe. Gia ebbe compra-
tore quando su da vendere, e non sendo
campato, quello certo sarah, quella non
dovere perir-e.

