120
con quella di nuovo aecresciuta gente per
maraviglioso modo, e finalmente con tutta
la grandezza del suo regno, da capo torna-
va in Asia per mare, per terra e per gli
fiumi. cizico, nobile citt& pei· la roccae
per gli dificii e per le' torri di marino,
allumina tutto il lido del paese d'Asia3
questa 1ο re assan con tutta la guerra,
quasi come un’ altra Roma3 ai cittadini
diede speranza di difendersi la novella che
Lucullo sopraveniva, il quale (che mara-
vigliosa cosa ὸ a dire) era fuggito per
mezzo le navi de' nemici, notando sopra
uno otre, e governandosi con gli piedi,
vedendolo i nimici da lungi quasi com' uno
mostro maz-ino. Poi volta la peste, strin-
gendo la fame il re per la lunga dimo-
ranza, e pei· la fame stimulandolo la mor-
talita, partissi, e Lucullo il segui e scon-
fisselo, ueeidendone tanti, che Granico ed
Esapo fiumi se n'insanguinarono. Lo scal—
trito re, ammaestrato dell' avarizia de'Ro-
mani, comande che suggendo i suoi git-
tassino sue valigie e some e moneta per
fare indugiare quegli che' l perseguivan03
e non fu pin felice la sua fuga in terra
che in mare, perche la tempesta assali uel
mare pontico l' armata di cento navi e pih,

