XVI

che ooll’inondazione del loro san-
gue vien cancellata ogni traccia
d’inoendio. Le navi di Antonio e-
rano si vaste, che non senza fatica
de’ venti e gemito dell’ oncle il mare
le portava. L’ oceano pare ohe si
faccia tranquillo e propizio, allor-
che la flotta reca le prede guerre-
sohe a Roma, quasi confessandosi
inferiore e sottomesso. Niuna cosa
era in Antioco bella, se non l’es-
sere egli stato vinto dai Romani.
Cesare ritorna dalla spedizione di
Bretagna con maggior preda che
prima, avendo tranquillo 6 favore-
vole il mare, quasi come s’ esso si
confessasse ubbidiente o da meno
del vincitore. Fabio Massimo‚ occu-
pate 16 altum, di la scaglia armi
sui nemici3 e fu bello il vedere
quasi dal cielo e dalle nubi avven-
tati fulmini sugli abitatori della
terra. Bruto spira sopra l’uceiso
Arunte·‚ quasi che ei volesse l’a-
dultero perseguire sin nell’ inferno.

