 

148

equestre, e Livio Druso il senato. Gie,
erano presenti le insegne‚ le aquile e 10
1181111101·ος poi in una citt& si era cosi in di·
scordia, come in due osti. Cepione in prima
assall il Senato, e disse che Scauro 0 Fi-
11ρρο, principi de' nobili, erano cupidi di
signoria. Druso per risistere a quegli mo-
vimenti, chiamo a se 11 popolo per le leggi
de’ Gracchi, e accosto i compagni 81 popolo
per speranza di signoria3 ed 018 la sua
voce non avere lasciato alcuna cosa 8, do-
nare, salvo se alcuno volessi partire 10
fango o il 01010. Ε18 gie il di che si do-
veva promulgare le leggi‚ e subito da ogni
parte appareva tanta moltitudine d'uomini,
che pareva che sopravenuti i nimici, Roma
fossi assediata3 nondimeno Filippo con-
solo ardi contradit-e quelle haggi, ma un
banditore lo piglio nella gola, e non lo
lascio infino 0110 non gli fece uscire lo
sangue per gli occhi e per 18 bocca. Cosi
per forza le leggi furno promulgate 0 con-
fermate; 0 subito i compagni domandorono
il pregio di sua fatica, 0 111 quel mezzo
18 presta morte spaccio Druso, debile e
dolente delle cose mosse stoltamente, es-
sendo egli in si fatto pericolo; ma i com-
pagni non lasciarono per quello di doman-

