 

116

mezzo tempo non rimase a fare alcuna eru·
delita contra quegli eh'eglino pigliavano,
e faeevano sacrificio agli Dei del sangue u-
mano, bevevano con gli ossi delle teste, θ
per simili ischerni facevangli morire cosi
di fuoco come di fumo, e con i tormenti
traevano il parto di corpo alle femine
gravide. Gli Scordici erano erudelissimi
sopra tutti gli altri Traci, e oltra la for-
tezza egli erano scaltriti3 eglino sapevano
ingegnosamente il sito delle selve e ἅθ’
monti, e percio l’ oste che aveva Cato, non
fu seonfitta n& messa in rotta, ma fu tutta
presa per uno miracolo. Didio ricaccio
quegli disparsi e rubbatori con grande
liberta nella sua Tracia; Druso gli caceio
pin innanzi, e vietogli· ch' eglino passassero
il Danubio3 Minuzio gli disperse per tutto
lo Ebro e perd& molti de' suoi, cavalcando
per lo fiume non sicuro per lo ghiaceio; Pi·
sone passi> Rodope e Caucaso3 Curione
venne presso la Dacia, ma ebbe paura delle
oseuritade de* passi3 Appio arrivb insino ai
Sarmati3 Lucullo insino al Tanai, confine
delle genti, e infino alle paludi Meotide.
Non si domarono quegli piii micidiali di
tutti gli altri nimici altrimenti che ucci-
dendogli‚ e quegli ch' erano presi, erano

