V1

libro, che dal tempo di Cesare Au—
gusto sino all’eta sua erano scorsi
quasi dugent’ anni. Vuole il Vola-
terrano (1), ch’ egli fosse figlio di
Giulio Floro Secondo, uomo di ma-
ravigliosa eloquenza e accuratissi-
mo, come attesta Quintiliano suo
coetaneo, facendo anco menzione
d' un altro Floro, zio di Secondo,
al quale da in Gallia il primo luo-
go nell' eloquenza, perche aveala
cola ultimamente professata. Giu-
sto Lipsio lo fa egli pure spagnolo
e della famiglia di Seneca, senza
tuttavia addurne prove , mentre
Floro si dichiara sempre romano.
Lo stesso Lattanzio gli attribuisce
altresi il nome-di Seneca, quasi
confondendo due personaggi affatto
distinti, per essere questi stato il
primo, che abbia distinto il tempo
del popolo romano in quattro eta,

(l) Maffei Raph. Volater. Commentar.
Urban„ lib. XVI, col. 474. Lugcl. MDLll.

