 

XXX

mentatore e quello di compir 1’ o-
pera di lui, abbia frammisto ad
uno scritto ricco di vigore, inge-
gno, sobrietae'ae, le ridondanze, le
inezie e le ridicolezze proprie.

1³] assai verisimile, ripeto‚ che
questo Compendi0‚ ricco di qualite.
atte a renderne aggradevole 13 let-
tura‚ fosse 0310 ai concittadini e
contemporanei stessi di Floro, piu
che le opere storiehe pisi diffuse e
prolisse. Certamente al ridestarsi
della civiltz'i, del sapere e degli stu-
dj classici dopo le nubi medioevali,
l’Abbreviazione di Lucio Anneo non
fu delle piii dimenticate, se badia-
mo 3113 copia degli esemplari ma-
noscritti rimastiei, ne delle ultime
ad avere gli onori della stampa.
La prima edizione e in 4.⁰, senza
nota cronologica e di luogo, ma
curata in Parigi nella Sorbona ver-
so il 1470, secondo il Maittaire (1).

(1) Ανινιαί. Typoyr.‚ p. 87.

