 

142

le legge agrarie, frumentarie e giudiziarie.
ln tutte era appar-enzia di equita, perche
quale cosa e pili giusta, che se il Senato
dava al popolo la sua ragione, accio che
quello popolo, il quale era vincitore di
tutte le genti e posseditore del mondo,
non fossi cacciato dalla religione e dai ea-
crificii2 Che cos' era sl giusta, come ohe ’1
povero popolo vivessi della sua tesoreria2
Che coe' era pin efficace a fare uguale ra-
gione della libertade, che regnando il se-
nato le provincie, l’autoritade dell' offline
della cavalleria almeno si fermaesi nella
signoria de' giudici‘? Ma queste medesime
cose tor-naveno in distruzione, e la misera
ripublica era il pagamento a sua disfa-
zioneg e mutata la signoria de' giudizii dal
senato ai cavalleri, gravava le gabello, pa-
trimonio dell' imperio, e le compet-e del
formento votavano la tesoreria, ch’ ὸ i nervi
della republica. Onde potevasi ridurre il
popolo ne' campi sanza disfazione de' pos-
seditori, i quali medesimi erano parte del
popolo? E nondimeno possedevano le sedie
quasi per ragione di reditade, le quali da
gran tempo gli erano laseiate da i suoi
maggiori.

