 

32
sicche non reste> alguna di quella gente,
che si gloriassi avere arsa Roma.

La guerra oon i Latini.

Volto da' Galli ai Latini (l), sotto lo con-
solato di Manlio Torquato e di Decio Mu-
reno, quegli sempre erano odiosi per la
invidia dello imperio e per lo magestrato,
e allora lo erano per lo dispregio dell'arsa
cista, e domandavano ragione della uitta,
parte della signoria e del magistratu, e
gia ardivano fare pii1 innanzi che venire
alle mani3 nel qual tempo chi si maravi-
gliera quegli essersi tirati indietro dai
nimici, avendo 1' uno de' consoli morto il
fighuolo, bench‘ egli avesse vinto, perch'e-
gli aveva combattuto contra lo comanda-
mento, quasi come piil volessi l’ubbidienza
che la vettoria3 l' altro consolo, quasi am-
maestrato dagli Dei, col capo coperto in-
nanzi alla prima schiera consacro se agli
Dei infernali, aecio che nella strettissima
schiera de' nimici facessi nuovo introito
alla vettoria con la via del suo sangue?

(l) Il popolo romano.

