O

103

volte le spade a se medesim0‚ squar-cio se
quasi pet· rabbia e furore per le guerre di
Mario e di Silla, e ultimamente con le mani
di Gesaro e di Pompeo, le quale bene che
sieno tutte congiunte intra se e confuse,
tuttaviaraceio che meglio appajano insie-
me, e aecio che i peccati non faeciano ru-
more con le vertude, sat-anno esposte di·
spartitamente3 e prima, come noi abbiamo
comineiato, faremo memoria delle guerre
giuste e ragionevole con gente forestiere,
aecio ohe la grandezza dello imperio, che

 

⁷ cresceva ogni dl, appara3 poi torneremo

alle sozze 6 scellerate battaglie de' 61116-
dini.

128, guerra d’Asia.

Vinta Ispagna infino allo Oceano, il po-
polo di Roma stava in pace inverso l'O-
riente, e non solamente in paee, ma oon una
inusitata e non conosciuta felicum le rie-
chezze erano lasciate per le reditadi di re,
e eoi re i regni venivano insieme. Attalo
re de’ Pergameni, figliuolo del re Eumene,
conlegato gi& e di nostra milizia, laseio per
testamento: α 11 popolo di Roma sia reda

ι , de' miei beni». Nei beni del re 'furno queste

