 

22

per gli ammaesbrameuti di tante vertude,
disse ch'eglino stessino con Dio, e rima-
nessino in sua libertade. 1 Tarquinii secio-
no guerra per lungo espazioâ€š infino che
Bruto con la sua mano uccise Aroute, fi-
gliuolo del re, e sedito da quello, morigli
adosso, quasi per certo egli perseguisse
quello avoltero infino all' inferno.

La. guerra eoi Lafiini.

I Latini sosteuevano iTarquinii per di-
spetto e per invidia che 'l popolo, che si-
gnoreggiava quegli di fuori, almeno fossi
servo in casa. Adunque tutti i Latini sotto
Manilio capitano, il quale era da Tusculo,
levaron gli animi quasi a vendetta del re,
ed appresso il lago Regilo fu cambattuto
per lungo espazio in varie battaglie, infino
che Postumio dittatore uso contra i nimici
degno e nuovo iugatum, che come Cosso
maestro di milizia assalisse quegli, i suoi
traessino i freni ai cavag153e questo fu
fatto perche corressino piiz veloci, e fosse
aspra battaglia, che fu nominanza che gli
Dei fossino presenti a vedere, e non dubito
alcuuo che fossino Castore e Polluce in
*bianchi cavagli. Dunque il capitano gli

