 

202
118· gnorra. di Ventidio eontra i Parti.

Bene che Antonio avessi finito il nome
delle pat-ti in Cassio e Bruto, iu Pompeo
lo avessi in tutto tolto via, nondimeno
era ancora Antonio scoglio e groppo e
inducia della sicurth. della Ripublica ;
ed ancora non manco che quello uno non
perissi‚ a'nzi, poi ch' egli ebbe provato
ogni cosa colla cupidita e colla lussuria,
primamente i nimici, poi libero i suoi
cittadini, e finalmente il mondo del ter-
rore di se. l Parti per la sconfitta di
Crasso avevano levato alto l' animo ,
ed allegri udivano le discordie del po-
polo di Roma. Adunque come prima eb-
bono destro, non dubitarono mostrarsi ‚
invitandogli Labieno, il quale mandato da
Cassio e da Bruto (per non so che furore
di cose eseellerate), aveva chiamati i nimici
in aiutori03 e quegli avendo per suo ca-
pitano Pacoro figliuolo del re, avevano
cacciata la gente d' Antonio . Saga suo
legato ε’ uccise per non venit-e nelle sue
mani. Finalmente avendo preso la Sei-ia,
il male ε’ allai-gava pin. vincendo i nimici

