 

XLI

con estrema evidenza, dell' idioma
del Lazio‚ reso oscuro dallo stile
involuto di Floro, rende a rovescio
i di lui pensieri, i giudizj, i fatti
medesimi da lui raccontati‚ con-
fonde ed ommette periodi, dei quali
non serba la giusta misura asse-
gnata dal senso. Tal fiata perf> la
sua versione, sebbene di quando in
quando troppo libera, contro il co-
stume dei volgarizzatori trecenti-
sti‚ corre limpida e liscia, e se non
si guarda troppo pel sottile all’ e-
sattezza nel riprodurre il testo ori-
ginale, il discorso ὲ abbastanza re-
golare, e la lingua italiana non vi
soffre soverchi strapazzi.

Non Υὸ a mel-avigliarsi se il no-
stro traduttore, smarrito fra gli sco-
gli, tra cui trovossi impigliato nel
mandare ad effetto il suo divisa-
mento, scambia il Rodano col Re-
no, fiumi eon citta, le nevi colle
nubi, i nomi topografici coi perso-
nali, l’ antica citta continentale

