 

59

per gli luoghi e per lo suggire‚ e quella
dura gente e presta facevano pii1 tosto
ruberia che guerra. Adunque i Salii, i
Decem, gli Ossibii, gli Eubriati, gli In·
gunni avendo staucato per lungo spazio,
finalmente Fulvio circondo le sue tane
con il fuogo, Bebio gli condusse al piano,

Postumio gli disat-mo, sicchb appena gli “

iaseio ferro da lavorare la terra.

Ina guerra ooi Galli Insubrii.

1 Galli Insubt'ii e quelli che abitavano
nell'Alpe appresso quegli, anno animi di
fiere θ eorpi pii: che d'uomini, ma pet·
isperienza eertamente fu trovato, come lo
suo primo assaltu ὲ ρίὺ che d'uomini,
cosi quello che siegue ὸ meno che di fe·
mine. 1 corpi notricati nell'Alpe sotto umi-
da aria huno alcuna similitudine con le
sue nevi, i quali subito come sono ri·
scaldati per la battaglia, sudatio, e per
lieve movimento si staneano come per lo
sole. Questi ispesso e altre volte, avendo
per capitano Britomaro, avevano giurato
che non si eseioglierebbero le corregge‚
infino che eglino non montassino in Cam-

