 

138

verse maniere di saette a modo di gra-
gnuole e a modo di.nembi, 0 0031 con
mar-avigliosa sconfitta fu disperso l’oste.
Ello. tentato di pal-lamento, facendo segno,
veniva nelle mani de'nimici3 ma quegli
bar-beri avrebbono morto il capitano, se i
tribuni non avessino ritenuto lui che fug·
giva, e 0051 fu per sehernia portata la sua
testa al nimico. ll figliuolo quasi in pre-
senzia del padre fu morto da quegli me-
desimi. L' avanzo dello sciagurato oste,
come ciascuno poto fuggire, arrivo in Ar-
minia, in Cilizia e in Soria, e appena
riportarono la novella della sconfitta. La
testa e la destra mano di Crasso fu per
dispregio appresentata al re, e non fu cosa
indegna3 fugli scolato nella gola oro, accio
che ’l suo corpo morto bevessi oro, lo cui
animo era arso di cupiditade di quello.

summaria ripetizione delle disoorflie
ἅθ’ Romani, o la. eng-ione dello
guerro civili.

Questa ὸ la terza etade del popolo 1'0-
mano, nella quale ardito uscire d' ltalia,
porto le sue arme pet· tutto il mondo, della
eui eta e cento primi anni fut-no santi e pia-

