 

xxt

desimo tempo l’ onde, la tempesta,
gli uomini, le navi e gli armamenti
di esse combattevano!

Troppo lungo e fuor di luogo, se
pure non furono gia soverohi gli
esempi addottL sarebbe il ricordare
le stranezze e le sacezie, che vor-
rebbero essere arguzie, di oui ri-
bocoa lo scrivere di Floro, e pin
che a oolpa sua, sono da asoriversi
alla deoadenza del gusto letterario
del suo tempo, dacche per trovar
lettori e ottenere applauso e favore,
chi scrivea era cosbretto a ricorrere
a si umili artifizj.

Come dei tempi, cosi eziandio dei
luoghi e dell’ ordine del suo rac-
conto il nostro Floro mostrasi non
troppo di rado incerto o del tutto
imperito3 annovera Capua 'cra le
citta marittime d’ Italia , fa due
montagne distinte il Falerno e il
Marsico, pone il Danubio come oon-
fine tra la Macedonia e la 'Pr-acia,
e da a regioni o fiumi nomi, dei

